La Joconde, ou Portrait de Mona Lisa, est un tableau de Léonard de Vinci, réalisé entre 1503 et 1506 ou entre 1513 et 1516[1],[2], et peut-être jusqu'à 1519 (l'artiste étant mort cette année-là, le 2 mai)[3], qui représente un portrait mi-corps, probablement celui de la Florentine Lisa Gherardini, épouse de Francesco del Giocondo. Acquise par François Ier, cette peinture à l'huile sur panneau de bois de peuplier de 77 × 53 cm est exposée au musée du Louvre à Paris. 

Le Radeau de La Méduse est une peinture à l'huile sur toile, réalisée entre 1818 et 1819 par Théodore Géricault.

La Nuit étoilée est une peinture réalisée par Vincent van Gogh. Le tableau représente ce que Van Gogh pouvait voir et extrapoler de la chambre qu'il occupait dans l'asile du monastère Saint-Paul-de-Mausole à Saint-Rémy-de-Provence en mai 1889. Souvent présenté comme son grand œuvre, le tableau a été reproduit à de très nombreuses reprises. Il est maintenant conservé dans le Museum of Modern Art (MOMA) à New York depuis 1941[1].

American Gothic est un tableau de Grant Wood appartenant à la Friends of American Art Collection de l'Art Institute of Chicago. Wood a été inspiré par une maison atypique conçue dans un style d'Europe médiévale dont les détails ont attiré son regard, notamment la présence d'une fenêtre supérieure aux trois arcs en ogive, semblable à celles des églises gothiques[2].

Arearea est une peinture de Paul Gauguin réalisée en 1892 et conservée au Musée d'Orsay à Paris. Cette huile sur toile fait partie d'une série de trois peintures réalisées pendant le voyage de Gauguin à Tahiti d'avril 1891 à 1893.

Le Cri (en norvégien : Skrik) est une œuvre expressionniste de l'artiste norvégien Edvard Munch dont il existe cinq versions (deux peintures, un pastel, un au crayon et une lithographie) réalisées entre 1893 et 1917. Symbolisant l'homme moderne emporté par une crise d'angoisse existentielle, elle est considérée comme l'œuvre la plus importante de l'artiste.

Un Garrochista est une peinture réalisée par Francisco de Goya en 1795. Il s'agit d'un portrait équestre de Manuel Godoy. 
